die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort stellt euch mal
vor ihr könntet auf einmal doppelt so
schnell lesen wie jetzt wie geil wäre
das denn in diesem video zeigen wir euch
eine übung mit der er das hinbekommt
[Musik]
ok als erstes könnt ihr mal gucken wie
schnell ihr jetzt lest dazu schnappt
euch einfach ein buch dann stellt einen
timer auf zwei minuten
jetzt drückt doch mal stoppt und lest
für die zeit geil
jetzt schaut mal wie viele wörter ihr
geschafft habt kleiner tipp ihr könnt
schauen wie viele wörter so in jeder
zeile sind und dann die zeilen mit der
wortwahl mal rechnen
genau so könnt ihr dann gucken wie viele
zeilen eine seite hat und die dann mit
den wörtern pro zeile multiplizieren
ok jetzt wisst ihr wie schnell ihr seid
aber was hindert euch eigentlich
schneller zu lesen
da gibt es drei dinge das erste ding ist
ein fehlendes augen muskeltraining viele
menschen können ihre augen nicht so fix
bewegen weil die augenmuskeln kaum
trainiert sind es fehlt einfach an power
wie beim gewichte stemmen
punkt zwei aus gewohnheit lesen viele
menschen immer wort für wort also immer
nur eins auf einmal
dabei kann das auge mit ein bisschen
übung auch fünf wörter gleichzeitig
aufnehmen und verstehen das dritte ding
ist dass wir dazu neigen die wörter beim
lesen mit zu sprechen deshalb kann man
nur so schnell lesen wie man spricht das
gehirn kann wörter aber auch verstehen
wenn es sie nur erkennt sowie bei einem
stoppschild da sagt dir ja auch nicht in
gedanken stoppschild sondern stoppt
einfach cool jetzt zu der übung wo er
genau diese drei baustellen überwinden
können ok als erstes ist wichtig dass
ihr euch für die übung entspannt nehmt
euch ruhig mal zwei minuten und atmet
entspannt in den bau und achtet nur auf
den atem wenn ihr entspannt sein
klappt die übung doppelt so gut jetzt
kommt es zum augen muskeltraining dazu
könnt ihr einfach mal zwei din a 4
blätter nehmen wir mal seinen drei
reihen aus punkten so wie hier auf das
zweite platz macht ihr nun noch zwei
reihen auskreuzen so die blätter findet
ihr sonst auch unter den stichworten
speed reading übungs zettel auf unserer
app die könnt ihr dann ausdrucken jetzt
geht ihr die blätter durch springt mit
euren augen von punkt zu punkt macht das
ganze mit jedem blatt zweimal das ist
ein alltägliches augen workout okay
soweit zur augenmuskeln übung kommen wir
jetzt zur ersten lese übung jetzt
schnappt euch mal wieder das buch und
eure linke hand jetzt knickt mal den
zeigefinger ein so wie hier jetzt habt
ihr euch nun raum gebaut wo ihr
reingucken könnte als nächstes schiebt
ihr die hand von rechts nach
links und liest immer die wörter in dem
raum wichtig dabei geht mit dem finger
schneller als ihr bewusst verstehen
könnt wenn die wörter verschwimmen seid
ihr zu schnell
die meisten leute sind aber ihr zu
langsam die übung hilft euch das
mitsprechen der wörter loszulassen macht
die übung am besten so 90 sekunden lang
und jetzt die übung um mehrere wörter
auf einmal aufzunehmen nimmt die hand so
jetzt schau dir in die mitte der zeile
und probiert so viele wörter der zeile
wie möglich wahr zu nehmen und dann zur
nächsten zeile auch hier macht es ein
bisschen schneller als es angenehm ist
15 sekunden pro seite ist ein guter
richtwert auch die übung macht er dann
zu 90 sekunden lang
das sind dann mit umblättern roundabout
fünf seiten
ok jetzt drückt doch mal stoppt und mach
doch mal die drei übungen geil jetzt
kommt der geile fahrt lest doch mal in
dem buch so dass ihr alles versteht und
zwar wieder zwei minuten auf geht's ja
wie stark habt ihr euch verbessert auf
der app findet ihr diese neueste tabelle
damit könnt ihr euren fortschritt und
recken okay ihr wollt eure
lesegeschwindigkeit wirklich erhöhen
dann macht die übungen mal zwei wochen
lang ein bis zweimal am tag die zeit
spart ihr hinterher locker beim lesen
hier nochmal eine übersicht über die
übungen